# Задание
  - Необходимо разработать web-сервис для личных заметок.
### Основные функции:
  - Регистрация - можно реализовать любым способом, включая самый простой по логину/паролю, 
    который придумывает пользователь. В БД должно быть предусмотрено безопасное хранение пароля.
  - Аутентификация - можно использовать любой метод аутентификации (куки, jwt).
  - Выход из системы (разлогиниться).

  - Создание заметок - по restfull протоколу POST.
  - Редактирование заметок - по restfull протоколу PUT или PATCH.
  - Удаление заметок - по restfull протоколу DELETE.
  - Просмотр заметок с пагинацией - по restfull протоколу GET.

### Бизнес-правила:
  - Пользователь может видеть только свои заметки.
  - CRUD операции заметок допускаются только для личных заметок
    (эта заметка принадлежит пользователю; зная id чужой заметки, 
    бэк все равно запрещает выполнение операций - возвращает 404).

### Дополнительно (необязательно):
  - Упаковать в Docker-контейнер (написать Docker-файл).
  - Сделать Docker-Compose файл, в котором прописаны инструкции для развертывания всего сервиса (бэк+бд).
  - Использовать спецификацию OpenAPI с генерируемой документацией (Swagger UI).


## Использованные технологии:
- Докер. Я не стал изобретать колесо - Laravel предоставляет стартовый набор Sail. 
По сути это docker-compose файл, описывающий контейнеры, которые необходимо  
развенуть и их взаимодействие. Все управляется командой sail из этого набора.
(напр. sail up -d, sail down). Подробнее об этом [здесь](https://laravel.com/docs/10.x/sail) 

- То же касается и аутентификации - т.к. речь о Laravel, использовал пакет 
[Breeze](https://laravel.com/docs/10.x/breeze) из его экосистемы.
Он предоставляет возможности регистрации и аутентификации в.т.ч 
в виде API endpoint'ов.

- Поверх этого уже реализовано API для работы с заметками.

## Настройка
При разворачивании проекта локально необходимо выполнить следующие шаги: 
 - В директории проекта выолнить для запуска docker-окружения
```
sail up -d
```
 - Создать БД:
```
sail artisan migrate
```
 - (Опционально) Для тестовых целей приложены скрипты для заполнения БД(/database/seeders).
Их можно запустить командой:
```
sail artisan db:seed
```

## Тестирование
 - Проверить работу API можно с помощью Postman.
 - Примеры запросов приведены в файле mesa_test.postman_collection.json
 - Исходные данные для работы указываются в переменных коллеции.
 - Доступные URL для запросов можно посмотреть командой:
 ``` 
 sail artisan route:list
 ```
## OpenAPI(Swagger)
> Не уверен, что это именно то, что требовалось в пункте про Swagger, но..
 - Установлен [пакет](https://github.com/DarkaOnLine/L5-Swagger) для генерации документации к API из аннотаций.
 - Документация генерируется командой
 ```
sail artisan l5-swagger:generate
 ```
- Посмотреть можно тут: http://localhost/api/documentation 
